Привет 👋

Я Наталья и я аналитик данных с опытом работы в аналитических проектах. Понимаю жизненный цикл продукта, умею работать с требованиями и метриками. Провожу исследовательский анализ данных, A/B-тестирование и визуализацию показателей для принятия решений.

Во время работы разработчиком участвовала не только в создании интерфейсов, но и в обсуждении требований, логики работы систем и анализе данных, используемых в приложениях. Это постепенно сместило мой интерес в сторону 
аналитики и понимания того, как метрики и пользовательское поведение влияют на продуктовые решения. Поняла, что хочу развиваться в этом направлении и прошла профессиональную подготовку в области аналитики данных, углубившись в статистику, A/B-тестирование, исследовательский анализ и визуализацию данных.

Сейчас продолжаю развиваться в области продуктовой аналитики и применять методы анализа данных в проектной работе. Технический бэкграунд помогает мне быстрее разбираться в структуре данных и логике систем, а продуктовое мышление — находить в цифрах ответы на важные для бизнеса вопросы.

**Мой стек**:
* Python (pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, statsmodels)
* SQL (JOIN, CTE, оконные функции, агрегации, оптимизация запросов)
* Yandex DataLens — построение интерактивных дашбордов и аналитических отчётов
* Power BI — самостоятельное освоение и практическая работа с инструментом (моделирование
* данных, DAX, построение визуализаций)
* Google Sheets / Excel (сводные таблицы, продвинутые формулы, фильтрация и анализ данных)
* Git / GitHub для ведения и оформления аналитических проектов

Мои проекты: 

| Название проекта | Описание | Стек |
| :--- | :--- | :--- |
| <a href="https://github.com/lestraza/met-museum-gender-analysis">Исследовательский анализ представленности авторов-женщин в коллекции Metropolitan Museum of Art (The Met)</a> | Проект, посвященный исследованию институциональной невидимости женщин в одной из крупнейших мировых художественных коллекций — The Metropolitan Museum of Art (The Met) | Python Pandas Matplotlib SciPy Jupyter Notebook  |

